Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Parameters/Understanding-ROS2-Parameters.po
Languages: zh_cn

source: Understanding ROS 2 parameters
zh_cn: 理解 ROS2 参数

source: **Goal:** Learn how to get, set, save and reload parameters in ROS 2.
zh_cn: **目标**：学习如何在 ROS 2 中获取、设置、保存和重新加载参数。

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Background
zh_cn: 背景

source: A parameter is a configuration value of a node. You can think of parameters as node settings. A node can store parameters as integers, floats, booleans, strings and lists. In ROS 2, each node maintains its own parameters. All parameters are dynamically reconfigurable, and built off of :doc:`ROS 2 services <../Services/Understanding-ROS2-Services>`.
zh_cn: 参数是节点的配置值。您可以将参数视为节点设置。节点可以将参数存储为整数、浮点数、布尔值、字符串和列表。在 ROS 2 中，每个节点维护自己的参数。所有参数都是动态可重新配置的，并基于 :doc:`ROS 2 服务 <../Services/Understanding-ROS2-Services>` 构建。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: This tutorial uses the :doc:`turtlesim package <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh_cn: 本教程使用 :doc:`turtlesim 包 <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`。

source: As always, don’t forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <../Configuring-ROS2-Environment>`.
zh_cn: 和往常一样，不要忘记在 :doc:`你打开的每一个新终端中都输入 ROS 2 <../Configuring-ROS2-Environment>`。

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: 1 Setup
zh_cn: 1 设置

source: Start up the two turtlesim nodes, ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle``.
zh_cn: 启动两个 turtlesim 节点 ``/turtlesim`` 和 ``/teleop_turtle``。

source: Open a new terminal and run:
zh_cn: 打开一个新的终端并运行：

source: Open another terminal and run:
zh_cn: 打开另一个终端并运行：

source: To see the parameters belonging to your nodes, open a new terminal and enter the command:
zh_cn: 要查看属于您的节点的参数，打开一个新的终端并输入命令：

source: You will see the node namespaces, ``/teleop_turtle`` and ``/turtlesim``, followed by each node’s parameters:
zh_cn: 您将看到节点名称空间 ``/teleop_turtle`` 和 ``/turtlesim``，后面跟着每个节点的参数：

source: Every node has the parameter ``use_sim_time``; it’s not unique to turtlesim.
zh_cn: 每个节点都有参数 ``use_sim_time``；这并不是乌龟独有的。

source: Based on their names, it looks like ``/turtlesim``'s parameters determine the background color of the turtlesim window using RGB color values.
zh_cn: 根据它们的名称，看起来 ``/turtlesim`` 的参数使用 RGB 颜色值确定了 turtlesim 窗口的背景颜色。

source: To determine a parameter's type, you can use ``ros2 param get``.
zh_cn: 要确定参数的类型，可以使用 ``ros2 param get``。

source: To display the type and current value of a parameter, use the command:
zh_cn: 需要查询某个参数的类型和当前值。

source: Let’s find out the current value of ``/turtlesim``’s parameter ``background_g``:
zh_cn: 让我们找出 ``/turtlesim`` 的参数 ``background_g`` 的当前值：

source: Which will return the value:
zh_cn: 将返回值：

source: Now you know ``background_g`` holds an integer value.
zh_cn: 现在你知道 ``background_g`` 保存了一个整数值。

source: If you run the same command on ``background_r`` and ``background_b``, you will get the values ``69`` and ``255``, respectively.
zh_cn: 如果您在 ``background_r`` 和 ``background_b`` 上运行相同的命令，您将分别得到值 ``69`` 和 ``255``。

source: To change a parameter's value at runtime, use the command:
zh_cn: 要在运行时更改参数的值，使用命令：

source: Let’s change ``/turtlesim``’s background color:
zh_cn: 让我们改变 ``/turtlesim`` 的背景色：

source: Your terminal should return the message:
zh_cn: 您的终端应该返回该消息：

source: And the background of your turtlesim window should change colors:
zh_cn: 你的 turtlesim 窗口的背景应该改变颜色：

source: Setting parameters with the ``set`` command will only change them in your current session, not permanently. However, you can save your settings and reload them the next time you start a node.
zh_cn: 使用 ``set`` 命令设置参数只会在当前会话中更改参数，而不是永久更改。但是，您可以保存设置并在下次启动节点时重新加载它们。

source: You can “dump” all of a node’s current parameter values into a file to save them for later by using the command:
zh_cn: 该命令可以将节点当前所有的参数值“dump”到文件中，以备以后使用：

source: To save your current configuration of ``/turtlesim``’s parameters, enter the command:
zh_cn: 要保存 ``/turtlesim`` 参数的当前配置，输入命令：

source: Your terminal will return the message:
zh_cn: 您的终端将返回消息：

source: You will find a new file in the directory your workspace is running in. If you open this file, you’ll see the following contents:
zh_cn: 您将在运行工作区的目录中发现一个新文件。如果你打开这个文件，你会看到以下内容：

source: Dumping parameters comes in handy if you want to reload the node with the same parameters in the future.
zh_cn: 如果您希望在将来用相同的参数重新加载节点，转储参数将非常方便。

source: You can load parameters from a file to a currently running node using the command:
zh_cn: 使用该命令可以将参数从文件加载到当前运行的节点：

source: To load the ./turtlesim.yaml file generated with ``ros2 param dump`` into ``/turtlesim`` node’s parameters, enter the command:
zh_cn: 装载 ``./turtlesim.yaml`` 文件生成的 ros2 参数转储到 ``/turtlesim`` 节点的参数，输入命令：

source: Read-only parameters can only be modified at startup and not afterwards, that is why there are some warnings for the "qos_overrides" parameters.
zh_cn: 只读参数只能在启动时修改，而不能在启动后修改，这就是为什么“qos_overrides”参数会有一些警告。

source: 7 Load parameter file on node startup
zh_cn: 7 在节点启动时加载参数文件

source: To start the same node using your saved parameter values, use:
zh_cn: 在节点启动时加载参数文件：

source: This is the same command you always use to start turtlesim, with the added flags ``--ros-args`` and ``--params-file``, followed by the file you want to load.
zh_cn: 这是您总是用来启动 turtlesim 的同一个命令，添加了标志 ``--ros-args`` 和 ``--params-file``，后面跟着您想要加载的文件。

source: Stop your running turtlesim node so you can try reloading it with your saved parameters, using:
zh_cn: 停止正在运行的 turtlesim 节点，这样你就可以用保存的参数重新加载它，使用：

source: The turtlesim window should appear as usual, but with the purple background you set earlier.
zh_cn: turtlesim 窗口应该像往常一样显示，但是使用您之前设置的紫色背景。

source: In this case, parameters are being modified at startup so the specified read-only parameters will also take effect.
zh_cn: 在这种情况下，参数在启动时被修改，因此指定的只读参数也将生效。

source: Summary
zh_cn: 小结

source: Nodes have parameters to define their default configuration values. You can ``get`` and ``set`` parameter values from the command line. You can also save the parameter settings to a file to reload them in a future session.
zh_cn: 节点有参数来定义它们的默认配置值。您可以从命令行 ``get`` 和 ``set`` 参数值。您还可以将参数设置保存到一个文件中，以便在以后的会话中重新加载它们。

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: Jumping back to ROS 2 communication methods, in the next tutorial you'll learn about :doc:`actions <../Understanding-ROS2-Actions>`.
zh_cn: 跳回到 ROS 2 的通信方法，在下一个教程中，你将学习 :doc:`actions <../Understanding-ROS2-Actions>`。
